### 2012-01-30 AffineLieAlgebras/Thesis/2.tex
Equation numbering fixed (no duplicates)

\label{subsec:decomp-sing-element}

@@

\begin{proof}
Пусть
\[
u(\mu +\rho )=\pi _{\left( \aft\right) }u(\mu +\rho )+\pi _{\left(
\frak{a}_{\perp }\right) }u(\mu +\rho ),
\]
где $u\in U$. Для произвольного  $v\in W_{\frak{a}_{\bot }}$ рассмотрим сингулярный вес  $vu(\mu +\rho )-\rho $ и выполним разложение:
\begin{equation}
\begin{array}{lcl}
vu(\mu +\rho )-\rho  & = & \pi _{\left( \frak{a}\right) }\left( u(\mu +\rho
)\right) -\rho +\rho _{\frak{a}_{\perp }}
\\
&  & +\ v\left( \pi _{\left( \aft_{\perp }\right) }u(\mu
+\rho )-\rho _{\frak{a}_{\perp }}+\rho _{\frak{a}_{\perp }}\right) -\rho _{%
\frak{a}_{\perp }} .
\end{array}
\label{sing-decomp-1}
\end{equation}
Используем дефект $\mathcal{D}_{\frak{a}_{\bot }}$ (\ref{defect ort}), чтобы упростить первую строку в формуле (\ref{sing-decomp-1}):
\[
\begin{array}{r}
\pi _{\left( \aft\right) }\left( u(\mu +\rho )\right) -\rho +\rho _{%
\frak{a}_{\perp }}= \\
\pi _{\left( \aft\right) }\left( u(\mu +\rho )\right) -\pi _{\aft%
}\rho -\pi _{\af_{\bot }}\rho +\rho _{\frak{a}_{\bot }}= \\
=\pi _{\left( \aft\right) }\left( u(\mu +\rho )-\rho \right) +\mathcal{D}%
_{\frak{a}_{\bot }},
\end{array}
\]
и вторую строку
\[
\begin{array}{c}
v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\perp }\right) }u(\mu +\rho
)-\rho _{\frak{a}_{\perp }}+\rho _{\frak{a}_{\perp }}\right) -\rho _{\frak{a}%
_{\perp }}= \\
v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\bot }\right) }u(\mu +\rho )-%
\mathcal{D}_{\frak{a}_{\bot }}-\pi _{\left( \frak{a}_{\bot }\right) }\rho
+\rho _{\frak{a}_{\bot }}\right)
-\rho _{\frak{a}_{\bot }}= \\
=v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\bot }\right) }\left[ u(\mu
+\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\bot }}+\rho _{\frak{a}_{\bot
}}\right) -\rho _{\frak{a}_{\bot }}.
\end{array}
\]
В результате получаем требуемое разложение сингулярного элемента $\Psi ^{\mu }$ на сингулярные элементы $\Psi_{\frak{a}_{\perp}}^{\eta}$ модулей $L_{\frak{a}_{\perp }}^{\eta }$ подалгебры $\frak{a}_{\perp }$: 
\begin{equation}
\begin{array}{l}
\Psi ^{\mu }=\sum_{u\in U}\sum_{v\in W_{\frak{a}_{\perp }}}\epsilon
(v)\epsilon (u)e^{vu(\mu +\rho )-\rho }= \\
=\sum_{u\in U}\epsilon (u)e^{\pi _{\aft}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right]
+\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}}\sum_{v\in W_{\frak{a}_{\perp }}}\epsilon
(v)e^{v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\perp }\right) }\left[
u(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}+\rho _{\frak{a}%
_{\perp }}\right) -\rho _{\frak{a}_{\perp }}}= \\
=\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)\Psi _{\af_{\perp }}^{\pi
_{\left( \frak{a}_{\perp }\right) }\left[ u(\mu +\rho )-\rho
\right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}}e^{\pi _{\left( \aft\right) }%
\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}}.
\end{array}
\label{singular main}
\end{equation}
\end{proof}

@@

В работе \cite{2010arXiv1007.0318L} разложение, аналогичное формуле (\ref{singular main}), было использовано для построения рекуррентных соотношений для коэффициентов ветвления $k_{\xi}^{\left( \mu \right) }$, соответствующих вложению  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$:
\begin{equation}
\begin{array}{c}
k_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
\sum_{u\in U}\epsilon (u)\;\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }\right) \delta _{\xi -\gamma _{0},\pi _{%
\widetilde{\frak{a}}}(u(\mu +\rho )-\rho )}+\right.  \\
\left. +\sum_{\gamma \in \Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}%
}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi +\gamma }^{\left( \mu \right)
}\right) .
\end{array}
\label{recurrent rel}
\end{equation}
Рекурсия задается множеством  $\Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}$, которое носит название веера вложения. Это множество определяется как носитель  $\left\{ \xi \right\}_{\frak{a}\rightarrow \frak{g}}$  коэффициентной функции $s(\xi )$
\begin{equation*}
\left\{ \xi \right\} _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}:=\left\{
\xi \in P_{\widetilde{\frak{a}}}|s(\xi )\neq 0\right\},
\end{equation*}
возникающей в разложении 
\begin{equation}
\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}\setminus \Delta _{\bot }^{+}}\left( 1-e^{-\pi
_{\widetilde{\frak{a}}}\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}(\alpha )-\mathrm{mult}%
_{\frak{a}}(\pi _{\widetilde{\frak{a}}}\alpha )}=-\sum_{\gamma \in P_{%
\widetilde{\frak{a}}}}s(\gamma )e^{-\gamma }.\quad
\end{equation}
Веса из множества $\left\{ \xi \right\} _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{%
g}}$ сдвигаются на $\gamma _{0}$ -- младший вектор в $\left\{ \xi
\right\} $, и исключается нулевой элемент:
\begin{equation}
\Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}=\left\{ \xi -\gamma
_{0}|\xi \in \left\{ \xi \right\} \right\} \setminus \left\{ 0\right\} .
\end{equation}

@@

\begin{corollary}
Пусть  $L^{\mu }$ --  $\frak{g}$-модуль со старшим весом $\mu \in P^{+}$ и  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$ -- редуктивная подалгебра $\frak{g}$. Пусть $\frak{a}_{\perp }$, ортогональный партнер для $\frak{a}$, эквивалентен  $A_{1}$, $\frak{a}_{\perp }\approx $ $A_{1}$, и $\widetilde{\frak{a}}=\frak{a}\oplus \frak{h}_{\perp }$ с $\frak{h=\frak{h}_{\frak{a}}}\oplus \frak{h}_{\frak{a}_{\perp }}\oplus \frak{h}_{\perp }$. Пусть $L_{\frak{g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{\widetilde{\frak{a}}}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\widetilde{\frak{a}}}^{\nu }$ -- ветвление модуля $L^{\mu }$ относительно подалгебры $\widetilde{\frak{%
a}}$. Тогда коэффициенты $b_{\nu }^{\left( \mu \right) }$ определяют обобщенную резольвенту (\ref{resolution sequence}) модуля $L^{\mu }$
по отношению к  $\frak{a}_{\perp }$.
\end{corollary}

@@

\section{Выводы к третьей главе}

>>>>

\label{subsec:decomp-sing-element-again}

@@

\begin{proof}
Пусть
\[
u(\mu +\rho )=\pi _{\left( \aft\right) }u(\mu +\rho )+\pi _{\left(
\frak{a}_{\perp }\right) }u(\mu +\rho ),
\]
где $u\in U$. Для произвольного  $v\in W_{\frak{a}_{\bot }}$ рассмотрим сингулярный вес  $vu(\mu +\rho )-\rho $ и выполним разложение:
\begin{equation}
\begin{array}{lcl}
vu(\mu +\rho )-\rho  & = & \pi _{\left( \frak{a}\right) }\left( u(\mu +\rho
)\right) -\rho +\rho _{\frak{a}_{\perp }}
\\
&  & +\ v\left( \pi _{\left( \aft_{\perp }\right) }u(\mu
+\rho )-\rho _{\frak{a}_{\perp }}+\rho _{\frak{a}_{\perp }}\right) -\rho _{%
\frak{a}_{\perp }} .
\end{array}
\label{sing-decomp-2}
\end{equation}
Используем дефект $\mathcal{D}_{\frak{a}_{\bot }}$ (\ref{defect ort}), чтобы упростить первую строку в формуле (\ref{sing-decomp-2}):
\[
\begin{array}{r}
\pi _{\left( \aft\right) }\left( u(\mu +\rho )\right) -\rho +\rho _{%
\frak{a}_{\perp }}= \\
\pi _{\left( \aft\right) }\left( u(\mu +\rho )\right) -\pi _{\aft%
}\rho -\pi _{\af_{\bot }}\rho +\rho _{\frak{a}_{\bot }}= \\
=\pi _{\left( \aft\right) }\left( u(\mu +\rho )-\rho \right) +\mathcal{D}%
_{\frak{a}_{\bot }},
\end{array}
\]
и вторую строку
\[
\begin{array}{c}
v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\perp }\right) }u(\mu +\rho
)-\rho _{\frak{a}_{\perp }}+\rho _{\frak{a}_{\perp }}\right) -\rho _{\frak{a}%
_{\perp }}= \\
v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\bot }\right) }u(\mu +\rho )-%
\mathcal{D}_{\frak{a}_{\bot }}-\pi _{\left( \frak{a}_{\bot }\right) }\rho
+\rho _{\frak{a}_{\bot }}\right)
-\rho _{\frak{a}_{\bot }}= \\
=v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\bot }\right) }\left[ u(\mu
+\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\bot }}+\rho _{\frak{a}_{\bot
}}\right) -\rho _{\frak{a}_{\bot }}.
\end{array}
\]
В результате получаем требуемое разложение сингулярного элемента $\Psi ^{\mu }$ на сингулярные элементы $\Psi_{\frak{a}_{\perp}}^{\eta}$ модулей $L_{\frak{a}_{\perp }}^{\eta }$ подалгебры $\frak{a}_{\perp }$: 
\begin{equation}
\begin{array}{l}
\Psi ^{\mu }=\sum_{u\in U}\sum_{v\in W_{\frak{a}_{\perp }}}\epsilon
(v)\epsilon (u)e^{vu(\mu +\rho )-\rho }= \\
=\sum_{u\in U}\epsilon (u)e^{\pi _{\aft}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right]
+\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}}\sum_{v\in W_{\frak{a}_{\perp }}}\epsilon
(v)e^{v\left( \pi _{\left( \frak{a}_{\perp }\right) }\left[
u(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}+\rho _{\frak{a}%
_{\perp }}\right) -\rho _{\frak{a}_{\perp }}}= \\
=\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)\Psi _{\af_{\perp }}^{\pi
_{\left( \frak{a}_{\perp }\right) }\left[ u(\mu +\rho )-\rho
\right] -\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}}e^{\pi _{\left( \aft\right) }%
\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\frak{a}_{\perp }}}.
\end{array}
\label{singular main}
\end{equation}
\end{proof}

@@

В предыдущей главе (и в нашей работе \cite{2010arXiv1007.0318L}) разложение, аналогичное формуле (\ref{singular main}), было использовано для построения рекуррентных соотношений для коэффициентов ветвления $k_{\xi}^{\left( \mu \right) }$, соответствующих вложению  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$:
\begin{equation}
\begin{array}{c}
k_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
\sum_{u\in U}\epsilon (u)\;\dim \left( L_{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }\right) \delta _{\xi -\gamma _{0},\pi _{%
\widetilde{\frak{a}}}(u(\mu +\rho )-\rho )}+\right.  \\
\left. +\sum_{\gamma \in \Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}%
}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi +\gamma }^{\left( \mu \right)
}\right) .
\end{array}
\label{recurrent rel}
\end{equation}
Рекурсия задается множеством  $\Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}$, которое носит название веера вложения. Это множество определяется как носитель  $\left\{ \xi \right\}_{\frak{a}\rightarrow \frak{g}}$  коэффициентной функции $s(\xi )$
\begin{equation*}
\left\{ \xi \right\} _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}:=\left\{
\xi \in P_{\widetilde{\frak{a}}}|s(\xi )\neq 0\right\},
\end{equation*}
возникающей в разложении 
\begin{equation}
\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}\setminus \Delta _{\bot }^{+}}\left( 1-e^{-\pi
_{\widetilde{\frak{a}}}\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}(\alpha )-\mathrm{mult}%
_{\frak{a}}(\pi _{\widetilde{\frak{a}}}\alpha )}=-\sum_{\gamma \in P_{%
\widetilde{\frak{a}}}}s(\gamma )e^{-\gamma }.\quad
\end{equation}
Веса из множества $\left\{ \xi \right\} _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{%
g}}$ сдвигаются на $\gamma _{0}$ -- младший вектор в $\left\{ \xi
\right\} $, и исключается нулевой элемент:
\begin{equation}
\Gamma _{\widetilde{\frak{a}}\rightarrow \frak{g}}=\left\{ \xi -\gamma
_{0}|\xi \in \left\{ \xi \right\} \right\} \setminus \left\{ 0\right\} .
\end{equation}

@@

\begin{corollary}
Пусть  $L^{\mu }$ --  $\frak{g}$-модуль со старшим весом $\mu \in P^{+}$ и  $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$ -- редуктивная подалгебра $\frak{g}$. Пусть $\frak{a}_{\perp }$ -- ортогональный партнер для $\frak{a}$, -- эквивалентен  $A_{1}$, $\frak{a}_{\perp }\approx $ $A_{1}$, и $\widetilde{\frak{a}}=\frak{a}\oplus \frak{h}_{\perp }$ с $\frak{h=\frak{h}_{\frak{a}}}\oplus \frak{h}_{\frak{a}_{\perp }}\oplus \frak{h}_{\perp }$. Пусть $L_{\frak{g}\downarrow \widetilde{\frak{a}}}^{\mu }=\bigoplus\limits_{\nu \in P_{\widetilde{\frak{a}}}^{+}}b_{\nu }^{\left( \mu \right) }L_{\widetilde{\frak{a}}}^{\nu }$ -- ветвление модуля $L^{\mu }$ относительно подалгебры $\widetilde{\frak{%
a}}$. Тогда коэффициенты $b_{\nu }^{\left( \mu \right) }$ определяют обобщенную резольвенту (\ref{resolution sequence}) модуля $L^{\mu }$
по отношению к  $\frak{a}_{\perp }$.
\end{corollary}

@@

\section{Заключение}

### 2012-01-30 AffineLieAlgebras/Thesis/5.tex

\chapter{Вычислительные методы для теории представлений аффинных алгебр Ли}
\label{cha:computational-methods}

В данной главе мы описываем вычислительный пакет  {\bf Affine.m}, разработанный нами на основе идей и методов, изложенных в главах \ref{cha:affine-lie-algebras}, \ref{cha:BGG}. Этот пакет для популярной системы компьютерной алгебры {\it Mathematica} может использоваться для вычислений в теории представлений конечномерных и аффинных алгебр Ли. Реализованные в пакете алгоритмы основываются на свойствах весов и симметрии Вейля. Основные проблемы, которые может решать данный пакет -- это вычисление кратностей весов в неприводимых модулях и модулях Верма, построение правил ветвления и функций ветвления, а также разложение тензорных произведений. Такие задачи важны с точки зрения физических приложений (см. главы \ref{cha:CFT},\ref{sec:SLE}) и в данной главе мы приводим дополнительные примеры.

@@

Большинство популярных программ \cite{simplie}, \cite{vanleeuwen1994lsp}, \cite{fischbacher2002ilp}, \cite{coxweyl} создано для изучения теории представлений простых конечномерных алгебр Ли. Здесь основные вычислительные задачи это:
\begin{enumerate}
\item Построение корневой системы, определяющей свойства алгебры Ли, в том числе коммутационные соотношения.
\item Перечисление элементов группы Вейля, необходимое ввиду симметрии корневой системы и характеров представлений относительно группы Вейля.
\item Вычисление кратностей весов, коэффициентов ветвления и слияния
\end{enumerate}
Существуют различные алгоритмы для решения этих задач \cite{moody1982fast}, \cite{stembridge2001computational}, \cite{belinfante1989survey}, \cite{casselman1994machine}.
Третья задача наиболее сложна с точки зрения вычислений. Существует два рекуррентных алгоритма, основывающихся на формуле Вейля для характеров и формуле Фрейденталя для кратностей. В данной главе мы их опишем.

@@

Чтобы исправить этот недостаток, нами был создан пакет {\bf Affine.m} для популярной системы  {\it Mathematica}. Возможности и ограничения этого пакета мы и описываем в этой главе. Кроме того, мы приводим некоторые примеры, связанные с физическими приложениями.

@@

\section{Структуры данных}
\label{sec:core-datastructures} 
Хотя {\it Mathematica} -- нетипизированный язык программирования, в нем можно создавать структурированные объекты и проверять их типы используя сопоставление с шаблоном (pattern matching) \cite{shifrinmathematica}, \cite{maeder2000computer}.
\subsection{Веса}
\label{sec:weights}

@@

\subsection{Корневые системы}
\label{sec:root-systems}

@@

\subsection{Формальные элементы}
\label{sec:formal-elements}

@@

\subsection{Модули}
\label{sec:modules}

@@

Тензорное произведение модулей тоже реализовано, но только для модулей конечномерных алгебр Ли. Это связано с тем, что тензорные произведения модулей аффинных алгебр Ли приводят к возникновению различных дополнительных структур  \cite{kazhdan1994tensor3,kazhdan1993tensor1,kazhdan1993tensor2}, изучение которых пока лежит за пределами наших интересов. 
\begin{lstlisting}[mathescape=true]
textPlot[makeIrreducibleModule[$A_{1}$][5]$\otimes$ makeIrreducibleModule[$A_{1}$][3]];
$\includegraphics[width=60mm]{figures/tensor-product}$
\end{lstlisting}
\section{Основные алгоритмы}
\label{sec:comp-algor}

@@

\section{Примеры}
\label{sec:examples-six}
В этом разделе мы приводим примеры вычислений, проведенных с использованием {\bf Affine.m} и код, который для этого потребовался.

@@

\section*{Выводы к шестой главе}
\label{sec:6-conclusion}
В данной главе мы представили пакет {\bf Affine.m} для вычислений в теории представлений конечномерных и аффинных алгебр Ли. Он может использоваться для изучения групп Вейля, корневых систем, неприводимых модулей, модулей Верма и параболических модулей Верма конечномерных и аффинных алгебр Ли. Кроме того, мы обсудили основные идеи в реализации пакета  {\bf Affine.m}.

@@

В следующих версиях программы мы планируем реализовать работу со скрученными аффинными алгебрами Ли, расширенными аффинными алгебрами и реализовать более полную поддержку вычислений коэффициентов разложения тензорных произведений.

@@

\section*{Описание пакета}
\label{package}
Пакет может быть бесплатно загружен с сайта \url{http://github.com/naa/Affine}. Чтобы получить разрабатываемую версию кода можно использовать систему управления версиями {\it git} и команду
\begin{lstlisting}[language=bash]
 git clone git://github.com/naa/Affine.git
\end{lstlisting}

%%  Содержимое пакета:
%%  \begin{verbatim}
%%      Affine/                              Корневой каталог
%%        demo/                               Демонстрации
%%          demo.nb                                Демонстрационный файл
%%          paper.nb                               Код, содержащийся в статье 
%%        doc/                                 Каталог документации
%%          figures/                             рисунки в статье
%%            timing.pdf                           диаграмма, показывающая производительность
%%            branching-timing.pdf                 ...  для коэффициентов ветвления
%%            irrep-sum.pdf                        сумма неприводимых представлений B2
%%            irrep-verma-pverma.pdf               неприводимое представлений, модуль Верма и обобщенный модуль Верма для B2
%%            G2-irrep.pdf                         неприводимое представление G2
%%            G2-pverma.pdf                        параболический модуль Верма для G2
%%            tensor-product.pdf                   тензорное произведение модулей  A1
%%          bibliography.bib                     Библиографическая база
%%          paper.pdf                            Статья, описывающая пакет
%%          paper.tex                            Исходный LaTeX-файл статьи
%%          TODO.org                             Список доработок
%%        src/                                 Каталог исходного кода
%%          affine.m                             основной пакет
%%        tests/                               Каталог тестов
%%          tests.m                              тесты
%%        README.markdown                    Инструкция по установке и использованию
%%  \end{verbatim}
%%

>>>>

\section{Вычислительные методы для теории представлений аффинных алгебр Ли}
\label{cha:computational-methods}

В данном разделе мы описываем вычислительный пакет  {\bf Affine.m}, разработанный нами на основе идей и методов, изложенных в главах \ref{cha:affine-lie-algebras}, \ref{cha:BGG}. Этот пакет для популярной системы компьютерной алгебры {\it Mathematica} может использоваться для вычислений в теории представлений конечномерных и аффинных алгебр Ли. Реализованные в пакете алгоритмы основываются на свойствах весов и симметрии Вейля. Основные проблемы, которые может решать данный пакет -- это вычисление кратностей весов в неприводимых модулях и модулях Верма, построение правил ветвления и функций ветвления, а также разложение тензорных произведений. Такие задачи важны с точки зрения физических приложений (см. главы \ref{cha:CFT},\ref{sec:SLE}) и в данной главе мы приводим дополнительные примеры.

@@

Большинство популярных программ \cite{simplie}, \cite{vanleeuwen1994lsp}, \cite{fischbacher2002ilp}, \cite{coxweyl} создано для изучения теории представлений простых конечномерных алгебр Ли. Здесь основные вычислительные задачи это:
\begin{enumerate}
\item Построение корневой системы, определяющей свойства алгебры Ли, в том числе коммутационные соотношения.
\item Перечисление элементов группы Вейля, необходимое ввиду симметрии корневой системы и характеров представлений относительно группы Вейля.
\item Вычисление кратностей весов, коэффициентов ветвления и слияния
\end{enumerate}
Существуют различные алгоритмы для решения этих задач \cite{moody1982fast}, \cite{stembridge2001computational}, \cite{belinfante1989survey}, \cite{casselman1994machine}.
Третья задача наиболее сложна с точки зрения вычислений. Существует два рекуррентных алгоритма, основывающихся на формуле Вейля для характеров и формуле Фрейденталя для кратностей. В данном разделе мы их опишем.

@@

@@

\subsection{Структуры данных}
\label{sec:core-datastructures} 
Хотя {\it Mathematica} -- нетипизированный язык программирования, в нем можно создавать структурированные объекты и проверять их типы используя сопоставление с шаблоном (pattern matching) \cite{shifrinmathematica}, \cite{maeder2000computer}.
\subsubsection{Веса}
\label{sec:weights}

@@

\subsubsection{Корневые системы}
\label{sec:root-systems}

@@

\subsubsection{Формальные элементы}
\label{sec:formal-elements}

@@

\subsubsection{Модули}
\label{sec:modules}

@@

Тензорное произведение модулей тоже реализовано, но только для модулей конечномерных алгебр Ли. Это связано с тем, что тензорные произведения модулей аффинных алгебр Ли приводят к возникновению различных дополнительных структур  \cite{kazhdan1994tensor3,kazhdan1993tensor1,kazhdan1993tensor2}, изучение которых пока лежит за пределами наших интересов. 
\begin{lstlisting}[mathescape=true]
textPlot[makeIrreducibleModule[$A_{1}$][5]$\otimes$ makeIrreducibleModule[$A_{1}$][3]];
$\includegraphics[width=60mm]{figures/tensor-product}$
\end{lstlisting}
\subsection{Основные алгоритмы}
\label{sec:comp-algor}

@@

\section{Примеры вычислений}
\label{sec:examples-six}
В этом разделе мы приводим примеры вычислений, проведенных с использованием {\bf Affine.m} и код, который для этого потребовался.

@@

\section{Заключение}
\label{sec:6-conclusion}
В данной главе мы использовали свойства сингулярных элементов для классификации операторов изменения граничных условий в coset-моделях конформной теории поля, соответствующих стохастическим моделям с эволюцией Шрамма-Левнера с дополнительным блужданием на факторпространстве $G/A$.

Кроме того, в этой главе мы представили пакет {\bf Affine.m} для вычислений в теории представлений конечномерных и аффинных алгебр Ли. Он может использоваться для изучения групп Вейля, корневых систем, неприводимых модулей, модулей Верма и параболических модулей Верма конечномерных и аффинных алгебр Ли. Кроме того, мы обсудили основные идеи в реализации пакета  {\bf Affine.m}.

@@

% В следующих версиях программы мы планируем реализовать работу со скрученными аффинными алгебрами Ли, расширенными аффинными алгебрами и реализовать более полную поддержку вычислений коэффициентов разложения тензорных произведений.

@@

%%  \section*{Описание пакета}
%%  \label{package}
%%  Пакет может быть бесплатно загружен с сайта \url{http://github.com/naa/Affine}. Чтобы получить разрабатываемую версию кода можно использовать систему управления версиями {\it git} и команду
%%  \begin{lstlisting}[language=bash]
%%   git clone git://github.com/naa/Affine.git
%%  \end{lstlisting}
%%  
%%  Содержимое пакета:
%%  \begin{verbatim}
%%      Affine/                              Корневой каталог
%%        demo/                               Демонстрации
%%          demo.nb                                Демонстрационный файл
%%          paper.nb                               Код, содержащийся в статье 
%%        doc/                                 Каталог документации
%%          figures/                             рисунки в статье
%%            timing.pdf                           диаграмма, показывающая производительность
%%            branching-timing.pdf                 ...  для коэффициентов ветвления
%%            irrep-sum.pdf                        сумма неприводимых представлений B2
%%            irrep-verma-pverma.pdf               неприводимое представлений, модуль Верма и обобщенный модуль Верма для B2
%%            G2-irrep.pdf                         неприводимое представление G2
%%            G2-pverma.pdf                        параболический модуль Верма для G2
%%            tensor-product.pdf                   тензорное произведение модулей  A1
%%          bibliography.bib                     Библиографическая база
%%          paper.pdf                            Статья, описывающая пакет
%%          paper.tex                            Исходный LaTeX-файл статьи
%%          TODO.org                             Список доработок
%%        src/                                 Каталог исходного кода
%%          affine.m                             основной пакет
%%        tests/                               Каталог тестов
%%          tests.m                              тесты
%%        README.markdown                    Инструкция по установке и использованию
%%  \end{verbatim}
%%
